# 实验概述

# 实验概述

## 1. 实验目的

  （1）熟悉SoC的架构及工作原理；

  （2）理解系统总线的工作原理，掌握总线控制器的设计与实现方法；

  （3）熟悉I/O接口电路的结构及工作原理，掌握其设计与实现方法。

## 2. 实验内容

  本实验要求在FPGA开发板（芯片型号、引脚约束等详见[开发板使用须知](../../home/fpga/)）上，基于单周期或流水线CPU，设计实现支持运行CoreMark或LLAMA2推理程序的SoC（System on Chip，片上系统）。

  具体要求如下：

  （1）为CPU实现ICache和DCache；

  （2）使用状态机设计实现支持AXI协议的总线控制器；

  （3）为SoC添加总线桥及主存模块；

  （4）完成 I/O接口测试程序 的编写，并在SoC上完成这些程序的 下板测试；

  （5）实现外设I/O接口电路，至少支持5个外设：拨码开关、LED、数码管、UART、计时器；

  （6）通过调试，使单周期CPU及SoC通过AXI Trace测试；

  （7）与组员讨论协作，把流水线CPU集成到SoC，并使用AXI Trace调试和验证流水线SoC；

  （8）与组员讨论协作，在SoC上完成CoreMark或LLAMA2推理程序的下板测试；

  （9）尝试优化性能，减少CoreMark的运行时间，或提升LLAMA2的推理速率；

  （10）模板工程默认给SoC提供50MHz的时钟，可根据实际情况自行调节频率（调节方法见[实验1-实验原理-功能部件设计-1.1节的图3-3](../../lab1/3-parts/#11-ip)），要求单周期SoC频率 **不低于25MHz**、流水线SoC频率 **不低于50MHz**。

  （11）下板检查时，要求不能有时序违例，如图0-1所示。

图0-1 生成比特流后，出现时序违例的示意图
